cú pháp khai báo file cấu hình docker-compose:

1. Phiên bản của docker-compose:
	version: '3.5'

2. Liệt kê các services:
	services:
		mysql:
			...
			...
		app:
			...
			...

3. Cài đặt chung cho từng services

mysql:
    image: mysql:5.7
    container_name: mysql
    restart: always
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: root
    volumes:
      - docker/database:/var/lib/mysql

Giải thích:
	image: chỉ định image để khởi động container, ở đây là một image có sẵn
	container_name: Chỉ định tên container tùy chỉnh, thay vì tên mặc định
	restart: Giá trị mặc định là no, còn nếu bạn đặt là always thì container sẽ khởi động lại nếu mã thoát cho biết lỗi không thành công.
	environment: Thêm các biến môi trường.
	volumes: Chia sẻ dữ liệu giữa container và host hoặc giữa các container với nhau.
Ví dụ:
	Khi container mysql tạo và lưu dữ liệu thì dữ liệu này sẽ lưu ở thư mục vả/lib/mysql của container. Như vậy nếu như container này bị xóa thì chúng ta sẽ mất toàn bộ data, vậy làm gì để khắc phục.
	Giải pháp là sao lưu dữ liệu đó ra ngoài máy host, như vậy khi container bị xóa, dữ liệu sẽ vẫn được lưu trữ ở máy host. Và ở khi bật lại container, dữ liệu lại được mount từ máy host vào trong container và chúng ta tiếp tục sử dụng nó bình thường.
	Thư mục lưu trữ data ở ngoài máy host sẽ không được commit vào git, ta đưa nó vào gitignore.
		
		# Ignore data backup
		docker/database

	Ở một số hướng dẫn có lưu dữ liệu backup vào trong thư mục mà framework đã gitignore sẵn, ví dụ như đối với Rails là /tmp hoặc lưu ở thư mục ngoài dự án thì không cần gitignore nó nữa.

app:
    container_name: app
    build: .
    volumes:
      - .:/my_app
    ports:
      - "3000:3000"
    environment:
      DATABASE_HOST: mysql
      DATABASE_USER_NAME: root
      DATABASE_PASSWORD: root

build: Sử dụng khi chúng ta không xây dựng container từ image có sẵn nữa mà xây dựng nó từ Dockerfile.
nếu Dockerfile nằm cùng thư mục với docker-compose.yml thì chỉ cần:  build: .
Nếu bạn muốn đặt Dockerfile trong thư mục docker để cùng với entrypoint.sh cho gọn thì sửa thành:


build:
       context: ./
       dockerfile: docker/Dockerfile

ports: Cấu hình cổng kết nối

Có thể chỉ định cả 2 cổng (HOST:CONTAINER) tức là (cổng ở máy thật: cổng ở máy ảo) hoặc chỉ định mình cổng cho máy ảo thôi.

Ví dụ: "2222:3333" Khi bạn truy cập vào cổng 2222 ở máy thật thì sẽ được trỏ tới truy cập ở cổng 3333 của máy ảo.

environment: Bổ sung các biến môi trường.

Lưu ý rằng DATABASE_HOST chính là tên của service mysql.

Mình đã push code lên Github.
